1 - Qual é o significado do acrônimo SQL?
a) Structured Query Language 
b) System Query Level 
c) Sequential Query Logic 
d) Software Query Loop
Resposta Certa: a) Structured Query Language


2- Qual categoria de comandos SQL é usada para consultar dados de um banco de dados?
a) DDL b) DQL c) DCL d) TCL
Resposta Certa: b) DQL


3- Qual tipo de comando SQL é usado para criar uma nova tabela em um banco de dados? Sabendo que criar objetos vai alterar a estrutura do Database.
a) DDL b) DML c) DCL d) TCL
Resposta Certa: a) DDL


4 - Qual dos seguintes comandos é um exemplo de DDL?
a)	SELECT b) UPDATE c) DELETE d) CREATE
Resposta Certa: d) CREATE


5 - Para que serve a linguagem SQL?
1.	Errada: Para criar gráficos e imagens interativos em sites: A SQL não é projetada para criar gráficos ou imagens interativos em sites. Ela lida principalmente com consultas e manipulação de dados em bancos de dados.
2.	Errada: Para escrever programas de jogos em 3D: A SQL não é uma linguagem voltada para o desenvolvimento de jogos em 3D. Ela se concentra em consultas e gerenciamento de dados em sistemas de banco de dados.
3.	Errada: Para criar interfaces de usuário de aplicativos móveis: Embora a SQL possa ser usada para recuperar dados que serão exibidos nas interfaces de usuário, não é a principal linguagem para criar interfaces de usuário em aplicativos móveis.
4.	Certa: Para consultar, manipular e gerenciar bancos de dados relacionais: A SQL é principalmente usada para realizar uma variedade de operações em bancos de dados relacionais, incluindo consultas (recuperação de informações), inserção, atualização e exclusão de dados, criação e gerenciamento de tabelas, entre outras tarefas relacionadas aos dados.


6 - A linguagem SQL só pode ser utilizada no SQL Server?

Opção 1 (Incorreta): Sim, é exclusiva para uso no SQL Server.
Opção 2 (Incorreta): A linguagem SQL é restrita a bancos de dados antigos e está obsoleta.
Opção 3 (Incorreta): A linguagem SQL é utilizada apenas no sistema operacional Windows.
Opção 4 (Correta): Não, a linguagem SQL é uma linguagem padrão utilizada em diversos SGBDs.


7 - Qual SGBD é conhecido por ser de código aberto e amplamente utilizado, sendo compatível com a linguagem SQL?
a)	SQL Server b) Oracle Database c) MySQL d) Todas as opções
Resposta Certa: c) MySQL


8 - O que são SGBDs?
a) Sistemas Gráficos de Backup de Dados 
b) Softwares Geradores de Backup de Dados 
c) Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados 
d) Softwares Gráficos de Banco de Dados
Resposta Certa: c) Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados


9 - Qual é a diferença entre DML (Data Manipulation Language) e DDL (Data Definition Language) no SQL?
a) DML define a estrutura do banco de dados, enquanto DDL é manipula os dados. 
b) DML cria tabelas e relacionamentos, enquanto DDL consulta dados. 
c) DML consulta dados, enquanto DDL manipula dados (INSERT e DELETE). 
d) DML manipula dados (INSERT e DELETE), já o DDL define a estrutura do banco.
Resposta Certa: d) DML manipula dados (INSERT e DELETE), enquanto DDL define a estrutura do banco de dados.


10 - é correto afirmar que o sql server é o melhor banco de dados para todas as soluções? 
Opção 1 (Errada): Sim, o SQL Server é a única opção viável para todas as soluções de BD.
Opção 2 (Errada): Não, o SQL Server é obsoleto e não é mais usado como solução de BD.
Opção 3 (Errada): Sim, o SQL Server é a opção mais econômica e eficiente para todas soluções.
Opção 4 (Correta): Não, a escolha do melhor BD depende das necessidades de cada projeto.